翻訳: Makoto Ikeo
校正: Akiko Asami
民主主義は間違いなく困難に陥っています
それは一部 民主主義がかかえる
深いジレンマに起因しています
民主主義は私たちが直面する問題に対して
ますます不適切になってきています
例えば国境を越えた世界的なパンデミック
HIVも国境を越えます
国境を越えた市場や移民
戦争にテロ
すべてが今 国境を越えた問題になっています
私たちは相互依存関係にある
21 世紀の世界に住んでいます
この相互依存関係は暴力的です
そして政治と民主主義によって
それらを解決しようとすると
400年前に設計された政治制度に
直面します
お互いに独立した司法制度
および領土を持つ
自治権のある主権国家制度
彼らはそれぞれが自国民のために
問題を解決できると言い張っています
21 世紀の問題と課題だらけの国際社会で
17 世紀の政治制度を用いてでです
そのジレンマの中に民主主義が抱える
問題の核心があります
多くの方々のように 私はこの
21 世紀が抱える課題と
古風でますます機能不全に陥る
国家の政治制度の矛盾をどのようにして
解決するか考えてきました
私の提案は
主題を変更することです
国家について 国境のある国家について
話すのをやめて
私たちの都市について話し始めることです
都市について話せば
文明と文化が誕生した政治制度に関して
話してるのと同じだと
気付いていただけると思います
私たちは民主主義の発祥に関して
話しているのです
そして 民主主義を産むために集い
また自由を奪う人たちに抗議する
公共の場に関して議論をしているのです
偉大な場所をいくつか思い浮かべてください
バスティーユ広場
ズコッティ公園
タハリール広場
今日の見出しに載っていたイスタンブールのタクシム広場
あ そしてそう
北京の天安門広場
（拍手）
これらの場所は私たちが
市民であると 参加者であると
それぞれの人生を生きる
権利を持つ人間であると
主張する場なのです
都市は最も古い機関のみならず
最も永く存在している機関なのです
考えてみてください
コンスタンティノープルとイスタンブールは
トルコよりずっと歴史がある
アレキサンドリア エジプトよりずっと歴史がある
ローマ イタリアよりはるかに歴史があります
都市は時代を生き抜きます
都市は我々が生まれ
育ち 学び 働き 結婚し
祈り 遊び 年老い そして死ぬ場所です
都市は故郷です
これは抽象化されている
国家とはとても違います
我々は納税し 時折投票し
選んだ男性もしくは女性が治世するのを見守ります
多かれ少なかれ 私たちを無視した治世ですが
我々の故郷である町 そして住んでいる都市は
こうではありません
さらに 今日 世界の人口の半分以上は
都市に住んでいます
先進国では約 78%
4人中3人以上が
今日 都会のエリアに 都会の施設に すなわち
都市に住んでいます
つまり都市に活動があるのです
都市は私たちです 古代世界でアリストテレスは言った
人間は政治的な動物であると
私は都会の動物だと言いたい
私たちは都市を故郷に持つ
都会的な種であると
先ほどのジレンマに戻ります
もし昔ながらの国家政治が
世界を治めることができず
さらに気候変動のような
直面しているグローバルな課題に
対応できない場合
市長が世界を治めた方が
よいのではないでしょうか？
市長と彼らが代表する市民のため
世界の治世に従事すべきなのです
私が 市長が世界を治める と言ったとき
また そのフレーズを思いついた時
私は既にそうなっていることに気が付きました
すでにたくさんの都市が
国際的な機関 都市のネットワークを通じて
非常に静かに 水面下で
一緒に働いています
気候変動に対処するため セキュリティに対処するため
移民に対処するため
直面する困難で
相互依存的な問題達に
対処するために
これらには奇妙な名前があります
UCLG
United Cities and Local Government
（都市と地方自治体連動;）
ICLEI（イクレイ）
the International Council [for] Local Environmental Issues.
(持続可能性をめざす自治体協議会)
そしてまだあります
アジアのCitynet　（アジア太平洋都市間協力ネットワーク）
City Protocolはバルセロナ発祥の
各国の良い慣例を
ウェブで共有する新組織です
そして私たちにも聞き覚えのある
米国市長会議 メキシコ市長会議 欧州市長会議
市長がこの協力関係を起こしているのです
では質問は
どのようにして市長と
彼らが代表する市民が
重要な役割を果たす世界を作れるかです
その答えを出すには
都市の特殊な性質を理解する必要があります
なぜ市長が総理大臣や大統領とは
大きく異なるか
なぜなら 私の主張には市長と総理大臣が
政治スペクトルの両端に位置している
ということが根底にあるからです
総理大臣や大統領になるためには
イデオロギーが必要です
メタナラティブが必要です
物事に関する理論が必要です
党に所属する必要があります
無所属は大体
選出されません
市長は正反対です
市長は実務家であり 解決者です
彼らの仕事を進めなければならない
でないとクビになります
フィラデルフィアの市長ナッターは言いました
ここフィラデルフィアでは首都ワシントンで起こっている
機能麻痺 非行動主義 怠慢は
許されない
なぜ？道路の穴を埋めないと
列車は走らせないと
子供達を学校に行かせないといけないからです
それが私たちの仕事で
それには実践あるのみ
アメリカ人に根付いたセンスで言えば
結果を出すということです
世界の首都として ワシントン 北京 パリは
とても実践的と言えません
しかし 市長は実務家でなければならない
彼らは問題を解決しなければならない
イデオロギー 宗教および民族性を脇に置き
自分たちの都市を一丸にしなければなりません
いい例が数十年前にあります
テディ コレック
エルサレムの偉大な市長は
80 年代と 90 年代に
執務室を一日包囲されました
すべての宗教指導者によって
キリスト教の高位聖職者 ラビ イマーム
彼らは互いに聖地への
立ち入りについて
延々と議論していました
コレックは辛抱強く耳を傾け
最後に言いました
「みなさん
あなたたちの説教を控えてください
下水道を直します」
（笑）
これが市長の仕事です
彼らは下水道を直し 列車を走らせる
やり方は関係ありません
ロンドンのボリス ・ ジョンソンは
自身をアナーコトーリーと呼ぶ
奇妙な言葉ですが ある意味本当です
彼は自由主義者で 無政府主義者で
自転車で通勤します
しかし 同時に彼はある意味保守的だった
ニューヨーク市長 ブルームバーグは民主党だった
そして共和党になり
無所属になり 言いました
党の看板は邪魔だったと
モスクワで20 年間市長を務めたルシコフ
彼はプーチンと一緒に統一ロシアの設立に携わりましたが
党に納まることを拒否
そして最後に ブレジネフ政権下でも
ゴルバチョフ政権下でもなく
忠実な党信奉者を望んでいた プーチン政権下で
職を失いました
市長は実務家であり解決者です
仕事をします
しかし市長について もう一つ
彼らはホームボーイです いや
女性を含めるためホーミーとしましょう
彼らは近所にいます
地域の一員であり よく知られています
エド ・ コッチはニューヨークの中を
聞いて回っていました
「私の仕事に満足していますか」と
デイビッド・キャメロンが
イギリス中を同じように聞いて回ったら …
答えは聞きたくないでしょう
プーチンに 他の国家元首も同じです
コッチがこのように質問できたのは
市民と理解しあえていたからです
市長は普通 その都市の人がなります
移住者が市長になるのは結構難しい
別の州から上院に立候補できますが
市長としては難しい
結果 市長および市評議員
および地方公務員は
国家公務員と比べて
より信頼されている
これが市長の第三の特徴です
アメリカ合衆国の哀れな数字達：
議員と彼らの政策の支持率は
18%
オバマのような比較的人気のある大統領ですら
支持率は40から45
たまに 50%になります
最高裁判所は権威が失墜しました
しかし 「市評議員を
市長を信頼しますか?」と聞いたら
数値は 70から75
そして80%にまで上がります
なぜなら彼らは地域の出身で
地域の人と一緒に働いているから
ブッカー ニューアーク市長のように
仕事へ行く途中に車から降りて
燃える建物から人々を救出する
本当の話です
また路上の強盗を見かければ
取り締まります
これは国家元首には許されない
セキュリティ上の理由から
もしくは出来る立場にないから
この違いには
都市の特性が関係しています
なぜなら都市はとても
多文化的であり
開放的 参加型 民主的
協力的なのです
国家が顔を合わせる時
例えば中国と米国は
このようになります
都市同士の場合は
中国と米国は 最近カリフォルニアで行われた
大きな会合後にも関わらず
世界一の大国を巡る 怒り 憤り 競争に
囚われたままです
何よりもナンバーワンになることに
関心がありました
都市はナンバーワンに固執しません
彼らは協力しなければならず
実際にしています
たとえば 気候変動問題で
先ほど述べたICLEI（イクレイ）やC40等 は
コペンハーゲンのずっと前から
協力しあっています
コペンハーゲンでは45年前
184カ国がそれぞれ
気候変動の深刻な危機に
なぜ対処できないか
説明をするために集いました
しかし コペンハーゲンの市長が
200の市長を招待した時は
彼らはやって来て とどまり
都市間で また組織を通じて
協力しながら
解決策を見出し
今もさらなる解決策を探しています
二酸化炭素の 80% は
都市が排出しています
すなわち都市は
国家間協定の有無に関わらず
温暖化ガス問題を解決
もしくはほとんど解決しなければならない
そして実行に移しています
ロサンゼルスは
排出量の40%を占めた
港を整備し
二酸化炭素排出量を20%減らしました
ニューヨークは古い建物を改修し
冬の保温を改善
そして
夏の冷房漏れを防ぐ
取り組みによって
結果を出しています
ボゴタのモクス市長は
ある交通システムを導入しました
この省エネルギーシステムで
バスは専門通路により
地下鉄のように効果的に
走れるようになりました
人の流れを改善することで
雇用を改善し
気候問題やその他様々な問題の解決に
大きく寄与しました
シンガポールは高層ビルの開発とともに
素晴らしい公営住宅
そして公園群を開発
そこを訪れれば 緑の豊かさと
公園の多さを
目の当たりにするでしょう
都市はこれらの取り組みを独自にではなく
互いに協力しながらやっています
彼らは取り組みを共有しながら
良い慣例の共有により
社会を変えています
20から30年前に
ラテンアメリカで始まった
バイクシェアをご存知でしょう
今では世界中 何百もの
都市に導入されています
カリフォルニアの都市が行っている
歩行者ゾーン 混雑料金 排出制限
のような取り組みは
透明性のない 頑固な
国家が行動を起こさない時でさえ
都市なら行動を起こせるのです
この話の根底は何か
私たちはいまだ国境のある世界で
壁の存在する世界で
政治的に生きており
国家は協調することを拒んでいます
しかし私たちは現実体験から
日に日に国境がなくなっていることを
実感しています
病気が国境を越えていく
そして医師も
国境なき病気 医師団
（フランス語）
国境を越えた経済 技術
教育
テロに戦争が国境を越えます
これが現実です
民主主義のグローバル化
もしくはグローバルな民主主義を
確立する方法を見つけない限り
我々はこれらの国際的な問題の対処に
失敗するリスクを高めるだけでなく
民主主義自体を失うリスクを負います
古い国家という入れ物に囚われていては
民主的にグローバルな問題に対処できません
ではどうすべきか？
教えてあげましょう
グローバルな民主主義への道は
国家にはありません
都市にあります
民主主義は古代ポリスで生まれました
わたしはグローバルなコスモポリスで
生まれ変わることができると信じています
ポリスからコスモポリスになる過程で
グローバルなレベルでの民主主義の
力を再発見することでしょう
我々は失敗した国際連盟ではなく
都市連盟を
国際連合 いや国際不連合ではなく
都市の世界連合を
作ることが出来ます
市長による世界議会を作ればいい
いいアイデアでしょう？
これは来たるべき世界に対する
私だけではなく
世界中の都市の考えです
韓国のソウルで
アムステルダムで
ハンブルクで
ニューヨークで
市長達はどのようにして
この世界議会を
実現できるかアイデアを練っています
私はこの考えが好きです
なぜなら
市長の議会は市民の議会だから
そして市民の議会は私たちの議会
私とあなたの
これまでに国境なき市民というものがあったなら
それは TED の市民だと思います
みなさんは国境を越えた
市民になると予感させる
私は新しい グローバルな
民主主義に手を差し伸べ
受け入れる準備が出来ています
私たちの民主主義を取り戻します
そして唯一の質問は
あなたたちは出来ていますか？
同じく市民である皆様 どうもありがとう
（拍手）
ありがとう （拍手）